2	需求分析及项目方案
    2.1	需求分析
        2.1.1	功能需求
        本系统的用户按照角色可以分为社区居民、社区管理员和超级管理员。
        通过本系统，教师可以进行数据结构课程的日常教务管理；
        学生可以获取数据结构课程的相关信息、共享学习资源、在线学习交流；
        系统管理员可以进行系统管理、维护，确保系统的正常运行。
        总共分为5个模块：社区管理、用户管理、新闻公告管理、动态管理、私信管理。
        1)	学习资源管理
        在此模块中，教师可以管理课件，作业，试卷和其它学习资源；
        学生可以浏览查看学习资源，下载和上传学习资料与作业。
        本模块的用例图如图2 1所示。
        2.1.2	系统约束条件
    2.2	项目方案
        2.2.1	项目特色
        1)	良好的平台移植性，因为本系统使用Java 语言开发，Java语言具有可移植性,也就是平台无关性，不仅可以用在Microsoft 的平台上,也可以用在Linux系统上及其它操作系统上。
        2)	由于系统采用比较合理的开发结构，这给系统后来的升级带来了很多方便。
        3)	页面大量使用了JSTL标签、Struts标签、EL表达式，方便了JSP页面和Web程序的开发[1]。
        4)	本项目涉及很多上传下载服务。
        2.2.2	XXX技术简介
        IBATIS框架是一个基于Java的持久层框架，相对Hibernate和Apache OJB等“一站式”ORM解决方案而言，IBATIS 是一种“半自动化”的ORM实现。对于像我这种从来没有接触过框架的人来说，易于学习、使用，通过文档和源代码的学习，可以比较完全的掌握它的设计思路和实现。使用IBATIS框架可以快速的上手编写代码，大大提高开发效率。由于IBATIS框架要编程人员自己编写SQL语句，对数据库的操作更加灵活，从而可以有效的控制SQL发送的数目，提高数据层的执行效率。
        1)	IBATIS映射文件的配置。
        以BBS模块用户表t_user的插入数据为例，在映射文件sqlMap_user.xml里配置如下：
        2.2.3	XXX技术简介
        2.2.4	开发工具和运行环境
        1)	系统开发工具和开发环境如表2 1所示。
            开发工具名称	            软件用途
            JDK 1.8	                    系统环境
            IntelliJ IDEA 2020.1	    开发平台
            Tomcat6.0	                服务器
            Microsoft Visio 2003	    系统设计，创建流程图等
            MySQL 8.0.13	            系统后台数据库
        2.2.5	项目实施计划
3	项目设计及实现
    3.1	数据库设计
        具体内容可从数据库设计报告中节选
    3.2	功能模块的设计与实现
        3.2.1	系统整体框图
        3.2.2	XXX模块的设计与实现
        3.2.3	XXX模块的设计与实现
4	特殊问题及解决方案
    至少列出2个问题。
    4.1	XXX问题
        例如：导出EXCEL文件时SESSION丢失问题
        4.1.1	问题描述
        4.1.2	解决方案
        4.1.3	结果
    4.2	XXX问题
        例如：中文乱码问题
        4.2.1	问题描述
        4.2.2	解决方案
        4.2.3	结果







结 束 语
    本系统根据学校课程管理的实际需求，在Struts2+Ibatis架构下设计开发而成。
    系统以美观友好的人机交互界面和较为完善的功能体系，
    为教师的数据结构课程日常教务管理和学生的数据结构课程学习提供了一个方便、快捷的辅助平台。
    运行安装本系统后，教师可以从繁杂的传统管理模式走向高效的数字化管理模式。
    通过本系统教师可以科学，系统地管理日常教学教务。
    系统的主要功能包括：教师可以在线维护课程教学大纲，发布课程公告，维护个人信息，
    管理教师课件，在线布置学生作业，记录学生出勤，维护管理试卷库，编辑学生上传的学习资源，
    发布考试安排信息，录入考试成绩等日常教务管理；学生可以在线查询课程相关信息，
    下载教师课件，查看作业内容，上传作业，查询考试成绩，共享学习资源，在线交流学习。
    系统还为师生之间的学习交流提供了一个在线交流平台—BBS，方便了教师的答疑解惑，
    学生的学习交流。实现了教育现代化和管理信息化的有机结合，充分提高了教学资源的利用率，
    为教学水平的提高和教学环境的改善提供了捷径。



    应该是全文的总结，是毕业论文工作的总结，特别是你研究成果的总结，
    或者是对你所开发系统的功能、可靠性和测试结果的最终评价，
    然后可再讲毕业设计的心得和体会。
        ① 不应该只强调自己学会了什么，感谢谁……
        ② 结论中不适当的语句：“两个月完成毕业设计”；“这学期忙着找工作……”
        ③ 同一课题组不能相互拷贝。






基于Android的社区服务App设计与实现
摘　要
    建立数据结构课程管理系统，实现数据结构课程的数字化管理，搭建师生之间的在线交流平台，
    对于提高学校教学水平，改善教学环境具有重大意义。
    以Oracle为数据库，采用Struts2+Ibatis架构建立基于B/S模式的数据结构课程管理系统，
    实现了教师对数据结构这门课程的日常教务管理，提供了师生之间的在线交流平台。
    系统的主要功能包括：教师可以在线维护课程的教学大纲，发布课程公告，维护个人信息，
    管理教师课件，在线布置学生作业，记录学生出勤，维护管理试卷库，编辑学生上传的学习资源，
    发布考试安排信息，录入考试成绩等日常教务管理；学生可以在线查询课程相关信息，
    下载教师课件，查看作业内容，上传作业，查询考试成绩，共享学习资源，在线交流学习。
    系统还为师生之间的学习交流提供了一个在线交流平台—BBS，方便了教师的答疑解惑，
    学生的学习交流，为传统的面授交流提供了一种很好的辅助。


    中文摘要大约300—500字，其内容可包括：
        1.本课题设计的意义、背景（一两句话总结即可）；
        2.完成了哪些工作，使用了什么开发平台/环境；
        3.获得了什么重要结论；
        4.有何独到见解；
        5.结论和方法的理论水平和技术水平；
        6.结论和方法的应用背景等。
